---
title: "Χριστού τεχθέντος εκ της Παρθένου"
bookName: "Το απανεμο λιμανι της φυγης μου"
dedication: ""
---
Μεγάλη επέτειος στη γη!
Γεννήθηκε ο Χριστός.
Της ζωής ο αιώνιος Ήλιος.
Της ψυχής η γαλήνη, το φως.

Θεός και άνθρωπος ήρθε στη γη.
Τον κόσμο η αγάπη του να σώσει.
Να μας χαρίσει την αιώνια ζωή.
Τη λίθινη καρδιά μας να λυτρώσει.

Χριστούγεννα! Αγάλλεται η γη.
Φεγγοβολάει στον Ουρανό ένα αστέρι
Δείχνει το δρόμο που στο σπήλαιο οδηγεί
Αγάπη και ειρήνη να μας φέρει.

Ας ψάλλουμε χαρούμενοι Ωσαννά
Ετούτη τη βραδιά Χριστός γεννάται.
Μας στέλνει την ελπίδα, την χαρά,
Και μια ευχή, αλλήλους αγαπάτε.